wie man den apache2 installiert steht bei ajaxterm

php5 installieren (apache-Module wird gleich mit installiert)
um die Installation zu testen eine Datei /var/www/phpinfo.php mit diesem Inhalt anlegen:
<?php
phpinfo();
?>
aufgerufen wird das dann als http://localhost/phpinfo.php

im virtuellen Host für Port 80 in der /etc/apache2/sites-available/default folgenden hinzufügen:
DirectoryIndex index.php index.html

EyeOS herunterladen von http://www.heise.de/download/eyeos-1150737.html
und den Inhalt nach /var/www kopieren, im Browser dann http://192.168.1.2/install/index.php aufrufen

die fehlenden Requirements nachinstallieren

sudo a2enmod rewrite (muss nicht extra installiert werden)
php5-curl, php5-gd, php5-mcrypt, php5-sqlite installieren (muss nicht extra aktiviert werden)

mysql-server libapache2-mod-auth-mysql php5-mysql installieren
unter lubuntu wird man bei der Serverinstallation gefragt, wie das Root-Passwort sein soll

EyeOS scheint sqlite2 zu brauchen, in den Repos gibt es aber nur sqlite3!
http://stackoverflow.com/questions/4788853/call-to-undefined-function-sqlite-open
der Installer prüft, ob sqlite_open vorhanden ist! Das Problem hatte andere Menschen auch schon,
hier ist ein Workaround beschrieben (der allerdings auf dem Raspberry nicht funktionieren wird -> arm vs. x86):
http://www.chrisge.org/blog/2012-07-11/kurztipp_sqlite_unter_ubuntu_12.04
